



1. 지명 유래
https://encykorea.aks.ac.kr/Article/E0066978#section-9

도봉구 중앙에 위치하고 있다.

동쪽은 한천(漢川)을 사이에 두고 상계동과 이웃하고, 서쪽은 우이동, 남쪽은 창동·쌍문동, 북쪽은 도봉동과 접해있다. 동명 유래에 관해서는 조선시대에 왕이 도봉서원의 터를 정하기 위해 도봉산 중턱에 앉아 중다리를 내려다보다가 학이 평화롭게 노는 모습을 보고, 이 마을을 ‘방학굴(골)’이라 칭하였다는 설이 있으며, 또 하나는 이곳 지형이 학이 알을 품고 있는 것 같다고 하여 ‘방학(放鶴)’으로 칭하였다는 설이 있다.

1963년 성북구에 편입되면서 방학동이 되었고, 1973년 도봉구 관할로 편입되었다. 1975년 도봉동에서 분동하였으며, 1980년 방학1·2동으로 분동, 1988년 2동이 다시 2·3동으로 분동되었다.

교통은 방학로가 마을의 중심을 지나며, 성북구에서 의정부시로 나가는 도봉로가 동쪽을 지나고 있다. 예로부터 도심에서 멀지 않은 지역이어서 북한산 자락에 왕실과 귀족들의 묘소가 많이 있었다. 문화재로는 방학로 변에 연산군 묘와 그의 부인 거창 신씨의 묘, 양효공 안맹담과 정의공주 묘역가 있다. 그 밖에 연산군 묘역이 있는 산기슭 앞에는 1,000년 된 은행나무(서울특별시 지정보호수 제1호)가 있다.

2. 공공기관 소개

3. 교통편

4. 산업 시설
4-11. 연산군묘 (서울시 도봉구 방학동 산77번지)
https://tour.dobong.go.kr/Contents.asp?code=10001583
관람시간 : 하절기(3월~10월) 09:00~18:30 / 동절기(11월~2월) 09:00~17:30
휴 관 일 : 매주 월요일
관람요금 : 무료
문의사항 : 연산군묘 관리소 (02) 3494-0370

조선시대 제10대 임금인 연산군(1476~1506년)과 왕비였던 거창군부인 신씨의 묘로 왕릉보다는 간소하나 조선시대 전기 능묘석물의 조형이 잘 남아있다.
연산군은 성종 7년(1476) 성종의 큰 아들로 태어났으며, 어머니는 폐비 윤씨이다. 1494년 왕위에 올랐으나 1506년 왕직을 박탈당하고 강화 교동으로 추방되었다가 그 해에 죽었다. 부인 신씨가 연산군 무덤을 강화에서 현재의 이곳으로 옮겨 달라 청하여 정덕8년(1513) 옮기에 되었고, 부인 신씨의 묘, 연산군의 딸과 사위의 무덤이 있으며, 혼유석·장명등·향로석 등 석물이 서 있다. 연산군은 비록 왕을 지냈으나 그 지위가 군으로 강봉되었기에 무덤을 묘라 하였다.


4-2. 은행나무




4-3. 김수현 문학관 



4-4. 원당한옥마을 도서관

4-5 발바닥 공원

4-6. 방학동 도깨비 시장


4-7 맛집) 가든 포차
가성비까지는 아니지만 가격 및 구성이 좋고 자리가 많고 넓은 야외 포차 식당

4-8 맛집) 파인트리스텀프
깔끔하게 리모델링된 건물에서 즐길 수 있는 이탈리아 음식점. 가격은 조금 나가지만 분위기는 최고

https://tour.dobong.go.kr/Contents.asp?code=10001595
방학동 도깨비 시장은 1980년대 형성된 전형적인 골목형 재래시장으로서 90년대부터 대규모유통 할인마트가 생겨나면서 자연히 침체되었으나, 2003년 도봉구에서 시장의 시설 현대화를 위해 「재래시장 환경개선사업 대상」으로 방학동 도깨비 시장을 선정하였고, 이후 2004년 환경개선사업을 통해 새로운 모습으로 변모하였다. 또한 도봉구와 상인들의 지속적인 노력으로 재래시장 활성화를 성공적으로 이루어낸 혁신적인 성공사례로 손꼽히는 시장이 되었다. 그리하여 서울시 320여 개의 재래시장 중 ‘우수재래시장 8곳’에 선정되기도 하였으며, 현재는 전국 각지에서 방학동 도깨비 시장의 성공사례를 벤치마킹하기 위해 방문하고 있다. 현재는 방문객들의 편의를 위해 주차장을 완공하여 시장 이용의 편리성을 향상시켰다.

5. 특화된 시설 및 장소



-----------------------------------------------
개발 목적:
0.메뉴 
레이블링:
마이페이지 지역소개 이용안내 커뮤니티



내비게이션
마이페이지 	지역소개 		이용안내 		커뮤니티
로그인 		지명유래		교통편 		공지사항

자료실, 마이페이지  QNA  



메뉴설계



이용자 설계:

1) 지역 서ㅗ개인 지명 루해와 연혁을 탐색한다
2) 지역 소개인 지여특징ㅁ 및 시설 안내를 탐색한다
3) 해당 지역의 지도가 궁금하여 오시는 길을 탐색한다
4) 해당 지역의 교통편을 알아보고, 방문을 계획한다
5) 사용자는 어디어디에 방문할지 주요 빌딩과 주요 협회, 맛집 등을 확인한다
6)해당 지역의 이벤트나 특이사항을 확인하기 위하여 공지사하의 글을 확인한다
7) 공지사항의 글을 확인하거나 질문을 위하여 회원가입을 시작한다
8)회원가입을 시작하게 되면 회원 약관 및 개인정보철리 방침에 동의하도록 한다
9) 회원가입 페이지에서 필수 정보를 입력하고, 아이디의 중복확인 거쳐 회원가입을 완료하도록 한다
10) 회원가입 후 로그인을 하도록 한다
11) 공지사항ㅇ 글을 확인하고 해당정보가 없는 경우 궁금한 사항을 질문하기 위해 묻고 답하기로 이동한다
12) 묻고 답하기 페이지에서 궁금한 사항에 대한 답이 있는지 검색한다
13) 해당 정보가 있으면 해당 묻고 답하기 글을 확인하고 없으면 질문을 등록하도록한다
14) 카탈로그나 가이드가 있는지 확인하기 위해 자료실을 탐색한다.
15) 해당 자료가 있음을 확인하고, 자료를 다운로드한다

관리자 시나리오
1) 관리자로 로그인을 하도록 한다
2) 공지사항 목록을 확인하고 누락된 정보가 있는지 확인한다
3) 해당 지역의 이벤트나 특이사항을 공지사항으로 등록하도록 한다
4) 변동된 내용이 있을 경우 공지사항을 수정하도록한다
5) 이벤트 특이사항 중에서 취소된 내용이 있어 공지사항 글을 삭제하도록 한다.
6) 묻고 답하기 목록으로 이동하여 등록된 질문을 확인하여 답변 글을 등록한다
7) 만약 스팸 글인 경우 불필요한 질문인 경우 해당글을 삭제하도록 한다
8) 카타로그나 가이드가 새롭게 발생한 경우 자료실에 해당 글을 쓰고, 자료를 등록하도록 한다
9) 지역 소개에 대한 변동이 있어 해당 페이지의 내용을 수정한다
10) 이용아내에 대한 변동사항이 있어 새로운 내용으로 변경한다
11) 회원 목록으로 이동하여 신규회원이나 탈퇴 회원을 확인하도록 하고,
현재 제적 사유에 해당하는 회원은 강퇴시키도록 한다

주 사용자의 타켓팅이 필요하고, 주사용자로 여겨지는 가상 인물(PERSONA)의 특징을 기록한다.
그리고  페르소나의 특징에 따라 테스터를 모집하고, 프로토타입을 제작하여 수행 과제를 수행하도록 UI테스트를 진행하도록 한다.

기획한 내용을 바탕으로 화면 설계와 흐름 설계를 진행하고, 정보공학적 ERD를 만든다
개념적 설계: 개체와 속성을 추출하고, 수립한다
개체(직사각형=튜플=레코드)
속성 (타원=필드-컬럼)
개념적 ERD

논리적 섷계: 각 개체와 개체가 어떠한 관계에 놓이며, 코드로 전환시 어떠한 구성원이 있어야 하는지 판단
관계(마름모 = 릴레이션 = 파생 테이블)
논리적 ERD

물리적 설계: 실제 테이블에 컬럼과 각 컬럼의 데이터 타입, 제약 조건, 무결성 조건 등이 정해지는 설계
테이블 정의서(설계표)